### Network

  - ### HTTP
    - <strong> http 프로토콜에 대해 설명해주세요.</strong>  

      - HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 약자로, 서버/클라이언트 간 웹페이지 같은 자원을 주고받을 때 쓰는 통신 규약으로, WWW상에서 웹페이지나 이미지 같은 정보를 요청과 응답에 의해 주고받는 프로토콜이다. 
      - 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP위에서 작동한다.
      - HTTP는 어떤 종류의 데이터든지 전송할 수 있도록 설계돼 있다. 
      - HTTP로 보낼 수 있는 데이터는 HTML문서, 이미지, 동영상, 오디오, 텍스트 문서 등 여러종류가 있다.
      - 하이퍼텍스트 기반으로(Hypertext) 데이터를 전송하겠다(Transfer) = 링크기반으로 데이터에 접속하겠다는 의미이다.

    <br>
    
    - <strong>  HTTP의 GET과 POST 차이점에 대해 말씀해주세요.</strong>  
    
      - GET은 데이터를 조회하기 위해 사용되는 방식으로 데이터를 헤더에 추가하여 전송하는 방식입니다. URL에 데이터가 노출되므로 보안적으로 중요한 데이터를 포함해서는 안됩니다.
      - POST는 데이터를 추가 또는 수정하기 위해 사용되는 방식으로 데이터를 바디에 추가하여 전송하는 방식입니다. 완전히 안전하다는 것은 아니지만 URL에 데이터가 노출되지 않아 GET 보다는 안전합니다.

    <br>
    
      - <strong>요청 데이터를 body 에 담아서 보내는 POST가 보안면에서 GET 보다 나은데 그렇다면 요청 빈도가 높은 자료의 조회에는 어떤 HTTP 메서드가 나은지?</strong>  
        - GET 의 경우 caching 이 가능한데 자주 조회하는 데이터일 경우 caching 을 사용하는것이 DB에 부담을 덜어주기 때문에 성능면에서 유리
    
    <br>
    
    
  - ### TCP와 UDP

    - <strong> tcp 와 udp의 차이에 대해 설명해주세요.</strong>
  
      - TCP는 연속성보다 신뢰성있는 전송이 중요할 때에 사용하는 프로토콜이며, UDP는 TCP보다 속도가 빠르며 네트워크 부하가 적다는 장점이 있지만, 신뢰성있는 데이터 전송을 보장하지는 않습니다. 그렇기에 신뢰성보다는 연속성이 중요한 서비스의 예를 들면 실시간 서비스(streaming)에 자주 사용됩니다.

  
     <br>
   
    - <strong> 3-way handshake와 4-way handshake에 대해 각각 설명해주세요.</strong>  
     
      - 3 way-handshake란 TCP 네트워크에서 통신 하는 장치가 서로 연결이 잘 되었는지 확인하는 방법입니다. 송신자와 수신자는 총 3번에 걸쳐 데이터를 주고 받으며 통신이 가능한 상태인지 확인합니다.
      - 4 way-handshake란 TCP 네트워크에서 통신 하는 장치의 연결을 해제하는 방법입니다. 송신자와 수신자는 총 4번에 걸쳐 데이터를 주고 받으며 연결을 끊습니다.
      - 3-Way handshake는 TCP의 연결을 초기화 할 때 사용한다면, 4-Way handshake는 세션을 종료하기 위해 수행되는 절차입니다.
   
    <br>
    
    - <strong> UDP와 TCP 같은 포트 번호 사용해도 되는가?</strong>  
      - UDP와 TCP는 각각 별도의 포트 주소 공간을 관리하므로 같은 포트 번호를 사용해도 무방하다. 즉, 두 프로토콜에서 동일한 포트 번호를 할당해도 서로 다른 포트로 간주한다.

       <br>

    - <strong>UDP 의 사용예시와 적합한 이유?</strong>  
      - DNS  
        - TCP 는 3-way-handshaking 을 사용하는 반면 udp는 아니기 때문에 연결에 드는 비용이 없다.   
        - TCP 는 연결을 유지하는데 dns 는 연결을 유지할 필요가 없다.

       <br>

    - <strong>TCP/IP 의 보완방법?</strong>  
      - 통신 자체를 암호화 -> SSL / TLS 를 사용
      - HTTP 메시지에 포함되는 콘텐츠만 암호화

    <br>
       
    - <strong>tcp 의 연결과정과 연결 종료 과정의 단계가 차이나는 이유?</strong> 
      - Client가 데이터 전송을 마쳤다고 하더라도 Server는 아직 보낼 데이터가 남아있을 수 있기 때문에 일단 FIN에 대한 ACK만 보내고, 데이터를 모두 전송한 후에 자신도 FIN 메시지를 보내기 때문이다.

    <br>
       
    - <strong>osi 7 계층에 대해 설명해주세요.</strong> 
      - OSI 7 계층은 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 말한다. 

        - 1계층 : 물리계층(Physical Layer)  
        이 계층에서는 주로 전기적, 기계적, 기능적인 특성을 이용해서 통신 케이블로 데이터를 전송하게 된다. 
        이 계층에 속하는 대표적인 장비는 통신 케이블, 리피터, 허브등이 있다.

        - 2계층 : 데이터 링크계층(DataLink Layer)  
        물리계층을 통해 송수신되는 정보의 오류와 흐름을 관리하여 안전한 정보의 전달을 수행할 수 있도록 도와주는 역할을 한다. 
        이 계층에서는 맥 주소를 가지고 통신하게 된다. 
        이 계층에서 전송되는 단위를 프레임이라고 하고, 대표적인 장비로는 브리지, 스위치 등이 있다.

        - 3계층 : 네트워크 계층(Network Layer)  
        이 계층에서 가장 중요한 기능은 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)이다. 
        3계층에는 ip계층이 있다.
          > IP계층 이란.TCP/IP 상에서 IP 계층이란 네트워크의 주소 (IP 주소)를 정의하고, IP 패킷의 전달 및 라우팅을 담당하는 계층

        - 4계층 : 전송 계층(Transport Layer)  
        통신을 활성화하기 위한 계층이다. 보통 TCP프로토콜을 이용하며, 포트를 열어서 응용프로그램들이 전송을 할 수 있게 한다. 

        - 5계층 : 세션 계층(Session Layer)  
        데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결을 말한다

        - 6계층 : 표현 계층(Presentation Layer)  
        데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고, 암호화 한다.

        - 7계층 : 응용 계층(Application Layer)
        최종 목적지로서 HTTP, FTP, SMTP, POP3, IMAP, Telnet 등과 같은 프로토콜이 있다.
       
    <br>

  - ### HTTP 와 HTTPS
    
    - <strong>HTTP/3.0 특징</strong>  
      - 기존 HTTP/1, HTTP/2와 다르게 UDP 기반의 프로토콜인 QUIC 사용하여 통신


    <br>
   
   
    - <strong>모든 웹페이지에서 HTTPS를 사용해도 될까? 된다면 이유는 무엇일까?</strong>  
      - 평문 통신에 비해서 암호화 통신은 CPU나 메모리 등 리소스를 더 많이 요구한다. 통신할 때마다 암호화를 하면 추가적인 리소스를 소비하기 때문에 서버 한 대당 처리할 수 있는 리퀘스트의 수가 상대적으로 줄어들게 된다. 하지만 최근에는 하드웨어의 발달로 인해 HTTPS를 사용하더라도 속도 저하가 거의 일어나지 않으며, 새로운 표준인 HTTP 2.0을 함께 이용한다면 오히려 HTTPS가 HTTP보다 더 빠르게 동작한다. 따라서 웹은 과거의 민감한 정보를 다룰 때만 HTTPS에 의한 암호화 통신을 사용하는 방식에서 현재 모든 웹 페이지에서 HTTPS를 적용하는 방향으로 바뀌어가고 있다.


    <br>
   
   
    - <strong>트래픽 대처법인 scale-up, scale-out 설명하시오</strong>  
      - 스케일 업: 서버 자체 성능 확장
      - 스케일 아웃: 기존 서버와 동일하거나 낮은 성능의 서버 여러대 증설


    <br>
   
    - <strong>HTTPS 는 HTTP 에서 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. 그 암호화 방식은 어떤것이 있는지?</strong>  
      - 대칭키 암호화 : 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해서 암호화/ 복호화. 공개키보다 빠르다는 장점이 있음
    	- 1개의 쌍으로 구성관 공개키와 암호키로 암호화 / 복호화. 하나의 키가 노출되어도 안전하지만 상대적으로 느림


    <br>

    - <strong>https 에서 대칭키 암호화화 비대칭키 암호과 사용 과정을 설명해주세요.</strong>  

      - 대칭키 암호화
        - 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행함
        - 키가 노출되면 매우 위험하지만 연산 속도가 빠름


      - 비대칭키 암호화
        - 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용함
        - 키가 노출되어도 비교적 안전하지만 연산 속도가 느림
        - 공개키 암호화: 공개키로 암호화를 하면 개인키로만 복호화할 수 있다. 그래서 개인키는 나만 가지고 있으므로, 나만 볼 수 있다. 
        - 개인키 암호화: 개인키로 암호화하면 공개키로만 복호화할 수 있다.  공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장할 수 있다. 

   <br>
   <br>

  - <strong>우리가 Chrome 을 실행시켜 주소창에 특정 URL 값을 입력시키면 브라우저와 웹서버에서 어떤 일이 일어나는가? </strong>  
      - in 브라우저
        - url 에 입력된 값을 브라우저 내부에서 결정된 규칙에 따라 그 의미를 조사한다. 조사된 의미에 따라 HTTP Request 메시지를 만든다. 만들어진 메시지를 웹 서버로 전송한다.

      - in 웹서버
        - 패킷이 물리적인 웹 서버에 도착하면 웹 서버의 프로토콜 스택은 패킷을 추출하여 메시지를 복원하고 웹 서버 애플리케이션에 넘긴다. 메시지를 받은 웹 서버 애플리케이션은 요청 메시지에 따른 데이터를 응답 메시지에 넣어 클라이언트로 회송한다. 왔던 방식대로 응답 메시지가 클라이언트에게 전달된다.
        

   <br>

  - ### DNS round robin 방식

    - <strong>DNS Round Robin 이란 무엇일까?</strong>  
      - DNS Round Robin은 서버에 요청을 보낼 때 DNS에 서버의 아이피를 요청한다는 점에 착안하여 만들어진 방법이다. 클라이언트가 어떤 요청을 보내기 위해선 DNS에 서버의 아이피를 먼저 요청해야 한다. DNS Round Robin은 이러한 요청이 들어올 때 DNS에서 각 서비스의 서버에 해당하는 ip를 round robin으로 제공해주는 방법이다. 즉, 클라이언트가 요청하는 상황에서 DNS가 서버의 ip를 돌려가며 제공해주는 방법을 DNS Round Robin이라고 한다.


<br>
<br>

