# CS_Study
CS 스터디를 하면서 각 주제별 공부 내용 기록

## 진행방식
- 주 2회 CS 스터디 진행
- CS 레포지토리에서 한 챕터 내에 3가지 주제 선택하여 공부 후 스터디 당일 면접 형식으로 질문
- 질문 리스트는 각자 한 주제 당 3가지 질문을 만들어와 서로 공유하고 합쳐진 질문 중 랜덤하게 3개 뽑아 답하기
- 스터디 후 READ.ME에 주제별 질문과 답변 작성
- CS 주제 선택은 한재엽님 깃허브 사용 (https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner)
- 스터디 질문 공유는 회의 전날까지

<br>

## Commit Rule
- 공부한 주제 제목 첫글자를 대문자로 작성
- commit message 는 주제 이름 

<br>

## 각 챕터별 질문 리스트 

### DataStructure

  - ### Array vs Linked List
    - <strong> java 에서 배열의 메모리 할당에 대해 설명해주세요.</strong>  
    
       - 자바에서 배열은 힙 영역에 실제 메모리가 할당되고, 그 메모리 주소가 스택영역에 4byte 참조형으로 할당됩니다.  
             ```int[] arr = new int[3]``` 의 경우 
           - new : 메모리를 동적으로 할당.
           - int[3] : 정수형의 3개의 요소를 담을 수 있는 12byte의 메모리를 확보한 다음 인덱스를 부여한 후 0으로 초기화
           - = : arr 변수에 메모리를 할당한 시작 주소를 넘겨줌
           - arr: 3개 요소를 인덱스로 참조할 수 있는 배열 참조 변수가 된다.
    <br>
         
    - <strong>Array 배열 끝에 요소를 삽입, 삭제할때 시간 복잡도는?</strong>
    
       -  O(1) 
    
    <br>
    
    - <strong>ArrayList가 Array에 비해 속도 측면에서 느린 이유는?</strong>
    
       - Array는 초기화시 자동 메모리 할당되지만 ArrayList는 데이터 추가 삭제시 메모리를 재할당하는 과정을 거치므로 Array보다 속도가 느림 
    
    <br>
    
    - <strong>ArrrayList 에서 특정 인덱스를 삭제했을때의 시간복잡도는?</strong>
    
       - 특정 인덱스를 가져올때 O(1)
       - 특정 인덱스에 추가할때 O(n) : 동적 자료구조이기 때문(shift)

    <br>
    
  - ### Stack and Queue
    - <strong>스택, 큐, 트리의 구조에 대해 설명해주세요.</strong>
    
      - 스택: 접시를 쌓듯이 자료를 쌓아 올린 형태의 자료 구조이다. top 위치의 원소에만 접근이 가능하고, 마지막에 삽입한 원소가 가장 먼저 삭제되는 LIFO 구조이다. 
      
      - 큐: 스택과 같이 선형 자료 구조이 FIFO 형식의 자료 구조이다. 연결리스트로 구현 할 수 있고, 줄서기 같은 것이 예이다.
      
      - 트리: 비선형 자료구조 중 하나로, 노드와 간선을 애용해 사이클을 이루지 않도록 구성한 그래프의 형태이다. 계층이 있는 데이터를 표현하기 적합하다.
             가장 기본이 되는 트리는 이진 트리 구조이고 이진 트리는 2개 이하의 자식 노드를 가진다.이진 트리는 3가지가 있다.
        - 하나의 차수로만 이루어져 있는 편향 이진트리
        - 리프 노드를 제외한 모든노드의 차수가 2개로 이루어져있는 포화 이진 트리 
        - 모든 노드가 왼쪽부터 차근차근 생성되는 완전 이진 트리  
        
        이진 탐색 트리는 탐색을 위한 이진 트리 기반의 자료구조이고, 왼쪽 노드에는 부모노드보다 작은 값이 저장되고, 오른쪽 노드에는 부모노드와 값이 같거나 큰값이 저장되는 특징이있다.
      
<br>

  - ### Tree
  
    - <strong>그래프와 트리의 방향성 차이와 간선의 수 차이</strong>
    
      - 그래프는 방향성과 간선이 있기도 하고 없기도 함  
        트리는 방향성이 있으며 n개의 노드에서는 n-1개의 간선을 가짐
        
      <br>
   
    - <strong>이진 트리에서 시간복잡도의 최악일 경우와 이유?</strong>
    
      - 한쪽으로 쏠린 경우 - O(n) Skewed Tree(편향 트리) 인 경우
      - 원소의 숫자 만큼 탐색해서 말단 노드까지 가야하므로 
   
   
      <br>
      
    - <strong> BST(Binary Search Tree)와 Binary Tree에 대해 설명?</strong>
    
      - 이진트리(Binary Tree)는 자식 노드가 최대 두 개인 노드들로 구성된 트리이고,이진 탐색 트리(BST)는 이진 탐색과 연결 리스트를 결합한 자료구조입니다.이진 탐색의 효율적인 탐색 능력을 유지하면         서, 빈번한 자료 입력과 삭제가 가능하다는 장점이 있습니다.  
        이진 탐색 트리는 왼쪽 트리의 모든 값은 반드시 부모 노드보다 작아야 하고, 오른쪽 트리의 값은 부모 노드보다 커야 하는 특징이 있습니다.  
        이진 탐색 트리의 탐색 연산은 트리의 높이에 영향을 받아 높이가 h일 때 시간 복잡도는 O(h)이며, 트리의 균형이 한쪽으로 치우쳐진 경우 worst case가 되고 O(n)의 시간 복잡도를 가집니다. 참고         로 이런 worst case를 막기 위해 나온 기법이 RBT(Red-Black Tree)입니다.  
      
      <br>
      
    - <strong>이진 트리의 데이터 저장 규칙 4가지?</strong>

      - 중복된 값이 없어야 한다. 
      - 부모는 항상 자식 노드보다 커야 한다. 
      - 왼쪽 자식 노드가 오른쪽 자식 노드보다 커야 한다. 
      - 왼쪽과 오른쪽 서브트리도 이진 탐색 트리여야 한다.

   
   <br><br>
  
